ALGORITMOS PRACTICA 2

Ali Abu-afash Nayef
Martín Rodríguez Arévalo
Alejandro Patiño Jaramillo

Buscamos ordenar de menor a mayor un vector de n números enteros implementendo
los algoritmos de ordenación por inserción y ordenación Shell y a su vez determinar los tiempos de ejecución de ambos algoritmos.
Las tablas presentan al menos cinco valores de progresión geométrica de 2^ y
sus respectivos tiempos de ejecución en microsegundos con al menos tres cifras
significativas.
Para el algoritmo de ordenación por inserción se ha ejecutado con un vector ordenado ascendentemente, otro descendentamente y otro totalmente desordenado.
Después para el de ordenación Shell se ha ejecutado utilizando la secuencia de
incrementos de Hibbard, Knuth, Sedgewick y Ciura.
Por cada algoritmos se contrastan los tiempos con una cota subestimada, ajustada y sobrestimada. En el caso del algoritmo de ordenación Shell las cotas son
distintas para cada sucesión de incrementos.
Cuando se detecta una medición inferior a la confianza establecida, en este caso de 500 microsegundos, se resalta con el simbolo (*) y se obtiene ese tiempo mediante bucles de 1000 ejecuciones. Por otro lado, se han tradato de impedir y documentar las mediciones anómalas.

Los algoritmos fueron ejecutados en un portátil con las siguientes especificaciones:

    Kernel: x86_64 6.14.0-29-generic #29~24.04.1-Ubuntu 
    CPU: AMD Ryzen 7 7735HS @ 16x 8
    GPU: NVIDIA GeForce RTX 4060 Laptop GPU
    RAM: 15592 MB

(*Tablas de algoritmos)

(*Conclusión con datos)